NETFLIX 影集
漢斯約納斯曾探討過
科學技術對生命的責任
我把這種病毒命名為約納斯病毒
製作治療劑也是我的責任
我不會放棄的
（求救）
（我超性感）
-喂，救救我！
-媽的
該死
可惡，過來
智敏！
-喂，抓住她！
-妳在幹嘛？
-放開我
-妳幹嘛這樣？
我說放開我！
-拜託妳下來
-別這樣
你們不要管我！
不要這樣
我不想活了！
-智敏
-讓我去死吧！
拜託你們不要管我！
放開我！
拜託你們放開我！
我爸媽都去世了
我一個人該怎麼辦？
妳為什麼要死啊？瘋子
活著要做什麼？
但還是要活下去啊
我已經一無所有了
我沒有媽媽，也沒有爸爸了
我無處可去，也沒有人等著我
沒有人罵我，也沒有人稱讚我
妳懂這種感覺嗎？
我不太懂
既然妳什麼都不懂
幹嘛還自以為是？
妳憑什麼叫我活下去？
妳想過我的感受嗎？
-沒有
-所以啊
不要再管我了
我每次考試幾乎都墊底
這個嘛，雖然不是最後一名
我爸每次看到成績單都說
我的成績不可能突飛猛進
考上首爾大學
所以他叫我別抱任何希望
只要不受傷或生病
健健康康的就好
我不想聽
我什麼都不想聽
我以前不相信他
要是我成績好，考上首爾大學
他一定很開心
我以為他只是說說而已
但是…
我相信他說的另一句話
無論我在哪裡發生了什麼事
他都會第一個到場
但他沒來啊
他沒來
但誰知道呢？
說不定是因為他來不了
要是我爸
已經死了呢？
至少妳還有希望啊
我什麼也沒有
真的有希望嗎？
我該等我爸嗎？
還是該逃跑呢？
我真的不知道該怎麼辦
李朔死了，景修也死了
我希望不要再有人死了
瘋子
妳幹嘛哭啊？
妳別死，智敏
我不希望再有人死了
連一個也不要
我想出去
要是繼續待在這裡，我真的會發瘋
好，走吧
我們出去吧
我真的很討厭這裡
可是要怎麼出去？
就算到了外面也無處可去
智敏，抱歉，等一下
好臭
妳們沒鼻子嗎？臭死了
用嘴巴呼吸
妳在做什麼？
我們應該能離開這裡
我們在這裡，青山在這裡
如果我們只用這邊的喇叭播音樂
殭屍都會往左邊走
我們走右邊的樓梯
和青山會合以後
再走中間的樓梯去頂樓就行了
為什麼要去頂樓？
一直有直升機在飛
在頂樓上生火的話
說不定會有人來救我們
可是殭屍真的會
朝著喇叭的方向移動嗎？
他們好像真的會跟著聲音走
沒錯，每次我們發出聲音
他們都會跑過來
可以只開特定的喇叭嗎？
嗯，把餐廳、體育場
和圖書館的喇叭打開
把他們吸引過去
對喔，妳高一時是廣播社的
嗯，是我媽叫我參加的
這個計畫是很棒啦
但是要播什麼音樂？
這裡沒有網路，沒辦法開串流
那個
那個？
這是古董耶，有辦法播嗎？
誰要講話？
我沒廣播過
誰講都可以啦
那我來吧
喂？麥克風試音，一、二…
青山在嗎？
-我們…
-你在幹嘛？
喂？
青山，你聽得見嗎？
我是秀赫
我們會去找你，所以你不要亂跑
知道了吧？
不要過來，白痴
你們要怎麼過來啊？
我知道你會說什麼
但不管你在那裡說什麼
我們都聽不到
不要過來
所以你不要亂跑，乖乖在那裡等我們
你真的不能亂跑喔，知道了吧？
我們現在馬上過去
沒問題
總之我們快出去吧
這裡的大便味讓我好想吐
那是你拉的大便耶
-只有我有大便嗎？
-只有你啊
-只有我嗎？
-對啊
真是的，這些白痴
青山
拜託你不要亂跑
我知道你不喜歡聽我的話
但這次拜託你聽話
怎麼沒反應？
-那這個不就沒用了嗎？
-沒錯
冥想時間
今天愉快的校園生活又開始了
請所有人閉上雙眼
讓心情平靜下來
好
-先去廣播室
-愉快的生活始於愉快的心情
把右邊和中間的喇叭關掉看看
（中央，右側，左側）
聲音變遙遠了
嗯，只有左邊有聲音
-他們都往喇叭那邊移動了
-真的嗎？
成功了吧？
媽的
（齊心一志）
大修
走吧
-等一下
-幹嘛？怎麼了？
喂，還有一隻
什麼？
我真的要開門囉
走吧
慢慢來
先看一下左邊
（廣播室）
媽的
關起來…
媽的，差點就死了
你不是說都走了，臭小子？
-幹嘛？
-還有一隻…
你自己看
怎麼辦？
他是不是比較笨啊？
跟你很像耶
-你這個王八蛋
-抱歉
其他人都朝著聲音的方向移動了
只有他還留在這裡
他是不是聽不到？
媽的，他都死了怎麼可能還聽得見？
那其他殭屍呢？
他們都會對聲音產生反應啊
可惡，我不知道了
媽的
要怎麼出去啊？
等一下
我們再等等吧
我去看一下
先等一下
我們都是美麗的存在
我們都處於人生中最美麗的瞬間
不能再等下去了
你帶大家盡可能小心地走過去
我會在後面想辦法
我知道了
我們出去吧
儘管一切凋零與死亡也不會消失
不要放手
緊緊抓好我的手
（廣播室）
快跑！
該死
李青山
（頂樓，音樂教室，廣播室）
今天又是愉快的一天
冥想時間
-你這個瘋子
-就到這裡結束
你竟然甩不掉這傢伙？
謝啦
你當然要感謝我了
畢竟我救了你一命
李青山在哪裡？
青山？
你找他幹嘛？
我要殺了他
你在說什麼啊？
我說我要殺了他
你傷得很重耶
還好嗎？
我很好
我好得不得了，媽的
李青山在哪裡？
別這樣
你從以前就是這樣
沒錯
“做這個
別做那個”
總是對我指手畫腳
沒關係
畢竟你比我更會打架
但你現在不該再那樣了，媽的
你也沒多厲害嘛
你很害怕吧？
我知道你很害怕
喂
你不怕嗎？
你這個瘋子
你這隻弱雞
妳這個賤女人
給我住手！
走吧
快過來
完蛋了，快跑！
喂！密碼是什麼？
-3210！
-3220？
該死，是3210！
322…
媽的，打不開！你說密碼是什麼？
-3210！
-媽的
32…
美珍！
可以了！打開了！
-快進來！
-快，快進來！
快點！
劉俊成！
救救我
喂！
你們在做什麼？快過來啊！
快點！快進來！
快進來！
累死我了
-媽的
-喂，你在哭嗎？
你在哭喔？
太丟臉了吧
這是怎樣？
去你的，你怎麼了？
我現在該怎麼辦？
我看看
你被刺中了？
你這白痴幹嘛沒事被刺中啊？
快把藥拿來，快拿來啊，媽的
藥在哪裡？
喂
你跑去哪裡了？
青山
溫召呢？
溫召！
妳沒受傷吧？還好嗎？
王八蛋
你們怎麼知道我在這裡？
我不是叫你別離開嗎？
拜託你乖乖聽話
喂，你們之後再鬥嘴吧
我們走吧
-要去哪裡？
-我們要去頂樓
-要在音樂結束前過去才行
-走吧，快點…
等等
秀赫呢？秀赫沒過來啊
-喂，妳要去哪裡？
-喂…
妳瘋了嗎？要團體行動
不要一個人…
-進去！快進去！
-他們來了
動作快…
窗簾
那裡有殭屍
她被鋼琴壓住了，所以動不了
我們…
去不了頂樓了吧？
我們又被困住了吧？
外面有殭屍
我們先想想辦法吧
煩死了
喂
喂，班長
妳被咬了吧？
那是咬痕吧？
不要推，大嬸！
沒看到大家都在排隊嗎？
我們都在排隊！
這我已經吃膩了
我不能吃豬排，沒有別的嗎？
-大叔！
-拿完就讓開
-等一下
-麻煩你讓開
就說我不能吃豬排了
-別說了！
-真是夠了！
你把這裡當自己家啊？
不用了，手機還是不能用嗎？
對，這裡也一樣
既然妳是國會議員
應該有辦法離開這裡吧？
就是說啊
我也是第一次受到這種待遇
韓國的國會議員沒有辦不到的事
請你不要話中帶刺
至少我從沒做過違法或違背道德的事
那妳這次不能做點什麼嗎？
我真的得離開才行
再等一下吧
等檢驗結束以後，我會請指揮部
安排直升機送你去學校
問題不是檢驗
就算結果為陰性，還是得接受隔離
MERS隔離九天，新冠肺炎隔離兩週
伊波拉隔離三週
所以呢？
等檢驗結束以後
我們還是得留在這裡嗎？
要看潛伏期有多長…
請盡量不要留下剩菜
把空的容器疊在門口
等一下
特任隊？
我以前當過副組長
你是學長嗎？
他以前也是特戰司
學長好
抱歉啦，要是在外面相遇
我還能請你們吃烤肉
沒關係
現在隔離期間要多久？
我們也不太清楚
怎麼會呢？
我們真的不清楚
目前還不知道是什麼病毒
所以無法計算潛伏期
我聽說至少要一個月以上
什麼？所以我們要
在這裡待上至少一個月
請等檢驗結果出爐吧
等一下
-是
-那個…
非常抱歉
但我現在必須離開這裡
學長
現在就連法官和檢察官都在乖乖隔離
在這裡靠關係是行不通的
我知道，真的很抱歉
-我真心向你道歉
-什麼意思？
學長，你到底想做什麼？
你這是在做什麼？
對不起，議員，我得去學校才行
我明明說過會按照程序幫你啊
我曾多次因為妳所謂的程序
而救不了人
我會離開這裡
請盡量不要讓他們受到懲處
禍是你闖，你卻要我善後？
妳也是位母親啊
而我是父親
喂，臭小子
你幹嘛又打他？
他想爬起來
我該怎麼辦？
你別想跟我一起走
你都闖出這種禍了
還想叫我留在這裡？
你…
我們好像不該翻這裡的圍牆
連一個穿制服的學生都沒有
代表沒有人逃出來
沒有人獲救
不是的
這不是咬痕
讓開，你快點退後
都說不是了，臭小子
告訴他
那不是被殭屍咬到的啊
妳為什麼不說話？
那不是殭屍咬的
是被奎男咬的
你說誰？
奎男，四班的混混
-尹奎男？
-對
南拉，妳真的是被尹奎男咬傷的嗎？
說清楚
都說是了
奎男被殭屍咬到了
你在說什麼鬼話？白痴
我看見他被咬了
只要被殭屍咬到就會變成殭屍
-所以她被奎男咬了…
-都說不是了！
（音樂教室）
奎男那小子不是殭屍
他不是殭屍
他會說話，也認得我
妳也看到了吧？奎男不是殭屍啊
你確定奎男被殭屍咬了嗎？
嗯
那我應該也會變成殭屍吧
妳幹嘛？
我…
算了，我出去
秀赫，謝謝你
喂，班長
你從來沒叫過我的名字
妳不是殭屍
她不會變成殭屍的
你們不相信我嗎？
我看見奎男被殭屍咬了
-他是在跟我打架時被咬的
-我也跟他打了一架
所以我知道他不是
看到了吧？
要是她變成殭屍，我會把她推下去
不會讓她靠近你們
所以你們什麼也別說
-秀赫
-就叫你閉嘴了，混蛋
你不用這樣
妳也什麼都別說
不要過來
我警告過你了
隨便你，混蛋
是我先警告你的
給我滾開
就到景修為止
我不要再失去朋友了
-走開
-我叫你讓開
就叫你別這樣了，媽的
給我讓開！
你們都給我住手！
要是我稍微變得奇怪
我自己會去死
抱歉，但是…
你不需要道歉
因為我也沒有覺得對不起你們
抱歉
秀赫
要是我變異了，就把我推下去
喂！
已經夠了
會變異的話早就發生了
不行
她是被奎男咬傷的
所以應該沒事吧？
奎男被殭屍咬了
但秀赫說他沒變成殭屍啊
我看得一清二楚
秀赫沒理由說謊啊
那我就有理由說謊嗎？
可是秀赫…
我知道妳喜歡秀赫
但這是兩回事
你現在為什麼要提那個？
妳不要每次都幫他說話
我沒有幫他說話
妳就是在幫他說話
很痛嗎？
我就說不要出來嘛！
我就說我們死定了！
已經止血和消毒了
你只要去醫院就會沒事
現在這種情況下要怎麼去醫院？
可惡，我快瘋了
可以的，別擔心
全都是因為妳，都是妳的錯
別哭哭啼啼的，你不會死啦
（緊急電話）
喂，打不通嗎？
看吧，我就說不行吧
拜託你夠了！你不會死啦！
秀赫
我覺得怪怪的，肚子好餓
你為什麼這麼香？
南拉
秀赫！
臭小子，給我讓開！
-住手
-你快讓開！
就叫你住手了，媽的
你這個瘋子
喂…拜託你們住手！
-放手！放開我！
-他們要衝進來了！
-不可以！
-溫召！
-溫召，不行
-過來！
放開我，臭小子！
夠了，你瞎了嗎？你沒看見南拉嗎？
要是她咬了人，嘴巴應該會有血跡
你看見了嗎？
他有流血嗎？沒有吧？
很乾淨，連傷口也沒有
但她被奎男咬了，一定會…
她到現在都沒事就表示她很正常
把那個放下
別再那麼固執了
放開我
知道了啦，放開我
你為什麼不把那個放下？
不關妳的事
妳真的沒事吧？
-妳為什麼要幫我說話？
-什麼？
我只是覺得奇怪
妳以前明明很討厭我
我現在還是很討厭妳
但那麼做是不對的
她好像沒事，但是…
要是會變成殭屍的話，她早就變了
不
我一點也不好，我剛才很想咬秀赫
不是那樣的
妳在幹嘛？
沒有，我是說真的
我剛才很想咬人
那是什麼意思？
就是那樣
我剛才很想咬人
我不能跟你們待在一起
要是我再晚一點清醒
就會咬傷秀赫了
喂，班長，別這樣，妳在幹嘛？
我走了
等一下
你看到奎男被殭屍咬了嗎？
我看到了，要我說幾次？
那你有看到他變成殭屍嗎？
沒看到
我忙著逃跑
秀赫，你真的有和奎男打架吧？
嗯，沒錯
你們都不可能說謊
那就代表奎男被咬了
卻沒變成殭屍吧
電影裡有些人就算被咬
也因為免疫而沒變成殭屍
但她剛才還是想咬人
也可能真的咬下去
無論如何，她現在就是不正常
我沒辦法和她一起行動
智敏
怎樣？我說錯了嗎？
不知道
我不知道這種時候該怎麼做
所以妳想怎樣？
拜託
你們不要再吵了
只要我出去就沒事了
不要走，妳要去哪裡？
別這樣
拜託妳
不要再有人死掉了
賢珠和李朔
在變成殭屍之前，她們的手都很冰
南拉的手很溫暖
她不是殭屍
大家別再吵了，先討論怎麼去頂樓吧
-不要
-智敏
我不要
就算現在沒事
誰知道她何時會變殭屍
要怎麼和她一起行動？
你們也說說話啊，這樣是不對的
班長自己都說她想咬人了
她的體內流著殭屍的血
殭屍殺死了我爸媽
我無辜的媽媽…
班長
讓我綁一下
-你在做什麼？
-把我們的手綁在一起
不要這樣
夠了
可以了吧？就算她變成殭屍
也沒辦法跑去咬你們
就算她咬人，也只會咬到我
你想做什麼？
我要出去
騎那個應該很快
那個發不動啦
你這傢伙怎麼總是那麼悲觀啊？
剛才只是個意外
那台一看就很正常啊
兩個人要怎麼騎那台車啊？
是三個
你真的要把寶寶帶走嗎？
要是留在這裡，寶寶一定會死
喂
你拿著這個坐在後座
萬一有人靠近就敲下去，知道嗎？
我不行，我絕對沒辦法
臭小子，小心我檢舉你離隊
好啊，去檢舉啊
反正以現在這個情況
就算開庭也會酌情處理
-開庭？
-對
-酌情處理？
-對啊
你還真聰明耶
對，我很聰明，我是首爾大學的
好，那我出去的時候
要把玻璃全都打碎
這樣他們就能進來了
不可以！
媽的
走吧
人真的要動腦才行
要活著才能把筆電的事傳達出去啊
（青山炸雞）
-怎麼回事？
-救命啊！
-跟我過來
快過來！
既然決定要走了，那就直接走啊
你打算拯救全世界嗎？
-你是天使嗎？
-我是刑警
該死
-你抱一下
-好
妳還好嗎？
妳有受傷嗎？
媽媽
-媽媽在這裡
-哪裡？
妳媽媽在哪裡？
她…
她是妳媽媽嗎？
穿紅色衣服的？
警官，我不知道該怎麼抱小孩
寶寶一直看著我笑，怎麼辦？
-等一下
-怎麼辦？
先等一下
媽的
這世界是怎麼了？
會沒事的
喂，如果班長有免疫力
那她就算被咬也沒事嗎？
應該吧
媽的，超羨慕的
但她體內還是有殭屍的血
她不完全是殭屍
半屍？
半屍是什麼？
只有一半是殭屍？
靠
就像半半炸雞一樣啊
一半是辣醬，一半是原味…
-好想吃炸雞
-別說了
我們這兩天連水也沒喝
聽說三天沒喝水就會死，是真的嗎？
不知道，不要跟我講話，我肚子好餓
大修，你很想喝我們
來學校路上喝的可樂吧？
-你應該超想喝的吧？
-嗯
我想喝能量飲料加運動飲料
可樂、能量飲料和運動飲料，收到
我要冰香草拿鐵
你們在殭屍面前還想吃東西啊？
夠了，南拉不是殭屍
她是半屍
她還是殭屍
智敏，我們還是別這樣吧
我們現在就只有彼此了
對啊，班長比娜延好多了
不要提起她的名字，她根本就不是人
景修和老師都是被她害死的
那倒是真的
要不是因為娜延，他們應該還在這裡
對了
開家長會的時候
學校要求家長送東西過來
我有叫我媽送炸雞過來
炸雞？
喂，要是有的話，我們早就看到了
這裡什麼也沒有
等一下
靠，該不會在這裡吧？
喂
-幹嘛？
-你又不知道裡面有什麼
先吃東西活下去再說啊
-媽的，鎖住了
-居然還鎖住了，該死
把門打開吧
快找找能開門的東西
-快點…
-找找能開門的東西，快點
怎麼樣？
-只有那道牆了吧？
-那邊勉強可以
戒備非常森嚴，到處都有人守著
-我們翻牆吧
-沒問題嗎？會被人看見的
我們別無選擇了
（管制區域，非相關人士禁止進出）
-什麼？
-繩子
繩子啊，給我繩子
-宇信
-嗯？
唉唷
你好好活著
組長，你在做什麼？
我都說要跟你一起去了
組長！
站住
站住！
喂，你在做什麼？
站在原地
你在搞什麼？
我叫你不要動！
我是來巡邏的，臭小子
你是哪個單位的？
-抱歉
-什麼？
打不開嗎？
要不要直接把門敲壞？
媽的
（捐贈，家長會）
喂，輕一點
喂，你們小聲點，輕一點！
喂
別弄了
打不開啦
白費力氣了
也不要放音樂
我爸媽…
特地跑來學校救我
但是警察…
和消防員卻都沒來
以後如果有人看到這段影片
請你們
一定要懲罰相關人員
所有人都拋棄了我們
所有人
我絕對不會放過你們
媽
爸
我一定會活著替你們報仇
我會向殭屍們報仇
我會向所有人報仇的，媽
媽
爸
嗨
我沒事，大家都對我很好
要看看他們嗎？
那個…
媽、爸
我好想你們
還有…
我對不起你們
也給我吧
媽
多給我一些零用錢吧
-直接錄就好了嗎？
-嗯
由宇宙大明星楊大修作詞、作曲
下節奏
用橄欖油炸的炸雞更好吃
豬肉比大豆肉更好吃
草莓蛋糕比草莓好吃
讓我露出笑容的是
反式脂肪
青山？
媽
是我
爸，你也沒事吧？
我…
我很好
爸
你還好吧？
我等了你一整晚，但你卻沒來
所以我很努力在想辦法
你說過就算不會念書也要健康
你明明說無論發生什麼事
都會第一個過來
你應該沒出什麼事吧？
你一定要平安，爸
知道了吧？你不用來救我沒關係…
但我還是希望你能過來
我真的以為你會過來
但是沒關係
我本來只有在要零用錢的時候
才會說這句話
但今天就免費告訴你吧
爸
我愛你
我真的好愛你
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：陳品淳